00/04/27

TASK/WM 利用説明

実行
　　wm コマンドで実行を開始する．
　　最初にグラフィック画面サイズを入力する．通常は "3"．
　　処理を続行するために "C" を入力する．
　　wm  のバージョンとメニューが表示され，入力待ちとなる．

入力行の解釈
　　１．行中に "=" を含む場合は namelist 変数の入力
　　２．先頭の１文字が英字の場合はコマンドの入力
　　３．それ以外は要求されている変数の入力

namelist 変数の入力
　　・すべての namelist 変数はファイル wminit.f のサブルーチン WMINIT で
　　　初期化されている．
　　・実行時のディレクトリにファイル wmparm があれば，namelist 入力とし　　　て読み込まれる．
　　・入力行が "=" を含む場合は，先頭に " &wm"，末尾に " &end" を付加し，
　　　namelist 入力として読み込まれる．
　　・コマンド "P" を入力して，namelist 入力を行うことも可能．

コマンド入力
　　・先頭の１文字が英字の入力行はコマンドの入力
　　・コマンドの種類を表す英字は大文字と小文字を区別しない．

　　Ｐ：namelist 変数の入力
　　Ｖ：namelist 変数等の表示
　　Ｗ：アンテナ励起による波動伝播の計算
　　Ａ：与えられた複素周波数に対する振幅の計算
　　Ｆ：振幅パラメータの実周波数依存性の計算
　　Ｃ：振幅パラメータの複素周波数平面における等高線表示
　　Ｅ：与えられた複素周波数から出発して固有周波数の計算
　　Ｓ：固有周波数のパラメータ依存性の計算
　　Ｇ：固有関数の図形表示
　　Ｑ：実行の終了

　　コードにおける振幅パラメータの定義：
　　　　プラズマ中の電子密度に比例する分布をもつ励起電流に対して，
　　　　電界振幅の絶対値の自乗を空間積分した値の逆数

　　コードにおける固有周波数の定義：
　　　　複素周波数平面において振幅が極小をもち，
　　　　極大値の逆数が EPSNW よりも小さい周波数

図形指定コマンド入力

    ABC/DEF/GHI は A,B,C の中から１文字，D,E,F の中から１文字，
　　G,H,I の中から１文字の計３文字を順に並べた入力を表す．
　　大文字と小文字は区別しない．

　　注）現在，電流密度分布は正しく計算されていない．

　　電磁界の径方向分布
　　　　R/EB/ATMN
　　　　　　R: 径方向分布
　　　　　　E: 波動電界と吸収パワー密度
　　　　　　B: 波動磁界と駆動電流密度
　　　　　　A: ポロイダル角・トロイダル角指定（パワーは角度積分値）
　　　　　　T: ポロイダル角・トロイダル角指定（パワーは角度指定）
　　　　　　M: ポロイダルモード・トロイダルモード指定
　　　　　　N: 複数ポロイダルモード・単一トロイダルモード指定

　　　　例）REN は波動電界と吸収パワー密度の径方向分布を，
　　　　　　複数のポロイダルモード成分を重ねて表示する．

　　電磁界の２次元分布
　　　　CPM/EB/RTZ/RIA
　　　　　　C: 円形断面等高線表示
　　　　　　P: ポロイダル断面等高線表示
　　　　　　M: ポロイダルモード数・径方向面等高線表示
　　　　　　E: 波動電界
　　　　　　B: 波動磁界
　　　　　　R: 径方向成分
　　　　　　T: ポロイダル成分
　　　　　　Z: トロイダル成分
　　　　　　R: 電磁界の実数成分（励起電流と同位相の成分）
　　　　　　I: 電磁界の虚数成分（励起電流と位相が 90 度遅れた成分）
　　　　　　A: 電磁界の絶対値

　　吸収パワー密度の２次元分布
　　　　RCPM/P/123
　　　　　　R: 径方向分布
　　　　　　C: 円形断面等高線表示
　　　　　　P: ポロイダル断面等高線表示
　　　　　　M: ポロイダルモード数・径方向面等高線表示
　　　　　　P: 吸収パワー密度
　　　　　　1: 粒子種１＝電子
　　　　　　2: 粒子種２＝通常は多数イオン
　　　　　　3: 粒子種３＝通常は少数イオン

　　駆動電流密度の２次元分布
　　　　CP/J
　　　　　　C: 円形断面等高線表示
　　　　　　P: ポロイダル断面等高線表示

　　プラズマの空間分布
　　　　P/F/TPQB
　　　　　　T: 温度分布
　　　　　　P: 圧力分布
　　　　　　Q: 安全係数
　　　　　　B: 磁界強度

　　測度テンソル成分の径方向分布
　　　　P/G

　　ヘリカル系における磁気面
　　　　S

　　２次元表示の種類設定
　　　　G/1234
　　　　　　1: 等高線表示
　　　　　　2: 塗り分け表示
　　　　　　3: 鳥瞰図格子表示
　　　　　　4: 鳥瞰図等高線表示

　　図形表示の終了
　　　　X

